Res je. 
Samo ljubezen potrebuješ.
Le zakaj misliš, da boš odpuščen zaradi zdravstvenih razlogov?
Ker sem po srcu civilist.
Vedno prisluhnem srcu.
Poljub.
Je bilo v redu, komandir?
Ne kliči me komandir.
Ni romantično.
Tudi sama si častnica.
Kaj bi rekla, če bi ti jaz rekel ljubica desetarka?
Bodiva demokratična.
Lahko mi rečeš kar gospod.
Da, gospod.
Nadrejeni gre.
Želi govoriti s tabo.
Prepuščam ti ga.
Plavat grem.
Ne zapuščaj me!
Komandir Shears?
-Prosim?
Moje ime je Warden.
-Dober dan.
-Oprostite, ker vas motim.
Je že v redu.
Tega sem vajen.
Bi martini?
-Zelo ste prijazni, a ne, hvala.
Saj nimate nič proti, če ga jaz malo?
Kje ste ga dobili?
V bolnici se alkohol vedno najde.
Saj res.
Kratek bom.
Pripadam čudni skupini z imenom Force 316.
Štab imamo v botaničnem vrtu.
Redke rastline varujete pred sovražnikom?
-Ni čisto tako.
Res ne boste martinija?
Ne, hvala.
Med drugim nas zelo zanima železnica, na kateri ste delali.
Lahko bi bili dragocen vir informacij.
Odhajam nazaj v ZDA, poleg tega pa sem že vse povedal vašim obveščevalcem.
Lahko bi nam kljub temu pomagali.
Vem, da vas nadlegujem, a bi nas vseeno prišli pogledat?
Če hočete vse še preveriti, bom prišel.
Zelo ste prijazni.
Lord Louis vam bo hvaležen.
Kakšen lord?
Mountbatten.
Smo eni njegovih varovancov.
Torej se vidimo nocoj okrog osmih?
Poslal bom šoferja.
-Nocoj pa ne.
Pa jutri zjutraj ob desetih?
V redu, ob desetih.
-Hvala.
Pozdravljeni.
Vso srečo.
-Hvala.
Vem, da ti je zelo žal, a nocoj ne bova šla ven, ne?
Bolj se ne bi mogla motiti.
Dovolilnico, prosim.
-Izvolite.
Bungalov major Wardena je na koncu te poti.
Dobro, Jenkins.
Potrudi se, Thompson.
Uporabi nož.
Joyce, ti neroda!
Vedno takoj uporabi nož!
Prevzel je pobudo.
Oprostite, gospod.
Vam je žal?
-Tudi meni je žal.
Mislil sem, da ste sovražnik.
No ja, Američan sem res.
To bo vse, Joyce.
-Oprostite še enkrat.
Vam lahko pomagam?
Iščem majorja Wardna.
Peljal vas bom k njemu.
Ravnokar končuje učno uro.
Tako, zaključil jo je.
-Eksplozivne ovacije.
Po majorjevem mnenju mora biti vaja karseda resnična.
Major Warden?
-Lepo, da ste prišli.
Upam, da so lepo poskrbeli za vas.
-Res so.
Pa pojdiva.
Polkovnik Green vas pričakuje.
Zanimiv kraj, mar ne?
-Skrajno očarljiv.
Nisem vedel, da je to šola za komandose.
Tej besedi se izogibamo, tako melodramatično zveni.
Kaj sploh počnete tukaj?
Sabotaže, razstreljevanje in podobno.
Sedaj uporabljamo plastični eksploziv.
Krasna stvar.
Za tisto eksplozijo smo potrebovali samo pol tega.
Dvakrat močnejši je od drugih eksplozivov in pol lažji.
Dokler ni sprožen je povsem neškodljiv.
Hvala, ker ste mi povedali.
-Vodoodporen je in elastičen.
Po mili volji ga lahko oblikuješ.
Tukaj sva.
Vstopite.
Čaj bi se mi prilegel.
Bi ga tudi vi?
-Ne, hvala.
-Požirek močnega?
-Tudi ne.
Eno skodelico, Peter.
-Takoj, gospod.
Znate to brati?
Orientalske jezike sem pred vojno učil na Cambridgu.
Mimogrede, naj vam čestitam za pobeg.
Dobra predstava.
Če me nebi odkrili vaši, me danes nebi bilo tu.
Verjetno res ne.
Želite videti, kje ste bili?
Seveda.
Naši podatki so precej pomanjkljivi.
Temeljijo predvsem na vašem poročilu.
Predvidevamo, da je taborišče nekje tukaj.
Pa vaši obveščevalci vedo, kako je z Nicholsonom?
Bil je noro pogumen.
Hoteli so ga ustreliti, on pa ni niti trenil.
Če vas nameravajo ustreliti, ni kaj dosti storiti.
Tu je reka Kwai, tu pa vas, kjer so vam pomagali.
In tukaj je železnica.
A saj to veste bolje od mene.
Niti ne, saj večino časa nisem bil pri pravi.
Železnica naj bi tekla od Singapurja prek Malezije,
Bangkoka in Rangoona vse do Indije
Kje ste me našli?
Približno tukaj.
Do sredine maja nameravajo Japonci zgraditi odsek od Bangkoka do Rangoona.
To jim bomo skušali preprečiti.
Za bombnike je predaleč, da bi odvrgli bombe.
Zato bomo morali to storiti po kopnem.
Kako boste pa prišli tja?
-Skočili bomo s padalom in nadaljevali peš.
Z razstrelivom skozi pragozd?
Težava je le v tem, da nimamo znanja iz prve roke. 
Med nami še nihče ni bil tam.
Nočem vam vzeti poguma...
-Prav zanimivo bo.
Green mi je naročil, naj poskrbim za most na reki Kwai.
Z ekipo ga bomo razstrelili.
Blagor vam.
-Res ne bi čaja?
Ne, hvala.
Ne bi bil rad nevljuden a ob dveh imam zmenek.
Še kakšno vprašanje?
-Seveda, se oproščam.
Samo še eno vprašanje.
Bi šli nazaj?
Prosim?
-Vem, da vas veliko prosim, toda vaše znanje in izkušnje so neprecenljive.
Z veseljem bi vas vzeli s sabo.
Ste me zato privlekli sem?
Po pravici povedano, da.
Komaj sem se izvlekel od tam.
Pobeg je bil čudež.
Sedaj pa me hočete poslati nazaj?
Nerodna zadeva.
Ne pripadam vam, ampak ameriški mornarici.
Toda polkovnik Green je o tem že govoril z vašimi.
Mornarica vas je že premestila v našo enoto.
Tega mi ne morejo narediti.
-Bojim se, da so že.
S težkim srcem vam to sporočam.
Tega ne morejo narediti.
To mora biti pomota.
Nisem ne častnik ne poveljnik.
Samo navaden vojak sem.
Ko se je Houston potopila, sem na obalo priplaval s pravim častnikom.
Naletela sva na Japonce.
Ubili so ga.
Bilo je samo vprašanje časa, kdaj bodo ujeli še mene.
Torej ste slekli uniformo z mrtvega častnika?
Predvideval sem, da s častniki lepše ravnajo.
Toda Saito je tudi od častnikov zahteval, da delajo z ostalimi vojaki.
Tega niste pričakovali, kaj?
Kar navadil sem se na svoj novi čin in ko sem prispel v bolnišnico, sem se odločil ohraniti svoj status še nekaj časa.
Imel je nekaj prednosti.
Eno sem videl na obali.
-To je vse.
Dejstvo je, da me ne morete uporabiti.
Želite ameriška komandirja po imenu Shears, ki ne obstaja.
Ko bo mornarica to odkrila, me bodo uklenjenega poslali domov.
To bo moja rešitev.
Sedaj ga pa bi kozarček.
Prosil bom za odpust iz zdravstvenih razlogov.
Rekel bom, da sem se izdajal za častnika, ker se mi je v pragozdu zmešalo.
Stanje se mi še slabša.
Včasih si domišljam, da sem admiral Halsey.
Prebrisan načrt.
Ne samo prebrisan, popoln je.
Če me bodo v mornarici razkrinkali, bodo ukazi neveljavni.
To je vaša slika, kajne?
Kje ste jo pa dobili?
Sploh ni bilo lahko, saj vas vaši sprva niso identificirali.
Potem pa so nam poslali kopijo vaše kartoteke.
Slika, odtisi, vse imamo.
Boste pogledali?
Vaš pravi čin poznamo že skoraj teden dni.
Mornarica je v nerodnem položaju.
Po eni strani ste junak, ker ste pobegnili iz pragozda.
Hkrati pa vas ne morejo odlikovati, ker ste se izdajali za častnika.
Zato so vas z veseljem predali nam.
Vidite?
Vroč kostanj.
-V Force 316 se ne menimo dosti za čine.
Za nas ste major.
-Prav.
Ker nimam izbire, se bom kar prostovoljno javil.
Odlično!
Polkovnik Green.
To je major Shears.
Javil se je, da mi bo pomagal razstreliti most.
Res?
Odlično!
Pridružite se bolnikom.
Ta noga je okužena.
Polkovnik bo mislil, da igram.
Jaz sem zdravnik.
Pojdi zdaj!
Bi mi že kdo povedal, zakaj hoče zgraditi pravi most?
Ne skrbi, stari Nick ve kaj dela.
Pozdravljeni, Clipton.
Skrajni čas je že bil, da ste prišli.
Naši fantje izvrstno delajo.
Kako se obnaša?
Prav razumen je, odkar smo prevzeli pobudo.
Le kaj si misli?
-Pojma nimam.
Hvala, Reeves.
Je že v redu.
Kaj mislite?
Pravi izziv, ne?
Ste prepričani, da je gradnja mostu dobra ideja?
Mislite resno?
Da, gospod.
Dobra ideja?
Še enkrat poglejte.
Ne bi rekli, da je morala na višku? 
Disciplina ponovno vzpostavljena?
Počutje mož se izboljšuje.
Mar jih ni lepo pogledati?
Dobro jedo in z njimi lepo ravnajo.
Včasih vas res ne razumem, Clipton.
Naj vam pojasnim.
Temu, kar počnemo, bi lahko rekli... sodelovanje s sovražnikom.
Morda celo izdaja.
Vojni ujetniki smo, nimamo pravice odklanjati dela.
To razumem.
Pa moramo to tako dobro opraviti?
Moramo postaviti boljši most, kot bi znali oni sami?
Bi Saita operirali po najboljših močeh, ali bi ga pustili umreti?
Bi raje videli, da bataljon zapade v malodušje?
Da nas označijo za nesposobne?
Pomembno jim je pokazati, da nas niso strli!
Dobro si oglejte ta most, Clipton.
Nekega dne bo vojne konec.
Upam, da se bodo ljudje, ki bodo most uporabljali tudi potem spominjali, kdo in kako ga je zgradil.
Ne banda sužnjev, ampak britanski vojaki, celo v ujetništvu.
Da gospod.
Dober zdravnik ste, ampak o vojski se morate še veliko naučiti.
Drži ga!
Drži ga!
Dobro jutro.
Kaj hudiča buljite!
Oprostite, ker zamujam.
Natančno štiri minute.
Ste potrebovali zdravniško pomoč?
Prosim?
-V mislih sem imel bolniško sestro.
Dobro ste se znašli.
Warden je imel prav.
Sedite.
Povabil sem vas zato, da bi skupaj izbrali četrtega člana odprave.
Naj Joyce vstopi.
Da, gospod.
Chapman predlaga Joyca, ampak jaz imam pomisleke.
Po mojem ima preveč domišljije in je premalo hladnokrven.
Kot sem vam rekel, pri takem delu vedno ostane kaj nedokončano.
Je najboljši plavalec v šoli.
Seznanjen sem z vašo oceno.
Zanima me Shearsovo mnenje.
Voljno.
Tile bi vas vzeli s sabo na potep po pragozdu.
Da, gospod.
V Montrealu ste bili računovodja?
Ne ravno računovodja, gospod.
Kaj pa ste počeli?
Preverjal sem račune, ki so jih pred mano že preverjali in za mano so jih ponovno preverili.
Zveni zelo dolgočasno.
Res je bilo.
Kako ste se znašli tu?
Leta 1939 sem se javil v vojsko.
Dve leti kasneje sem prostovoljno prišel sem.
Prostovoljec si?
-Da, gospod.
Kar odkrito povejte.
Redna vojska me je spominjala na službo.
Od tebe ne pričakujejo, da boš razmišljal.
Poglejte tole...
Ga boste lahko hladnokrvno uporabili?
Vem, kako ga uporabiti.
Nisem tako mislil.
Bi ga lahko uporabili hladnokrvno?
Bi lahko ubijali brez oklevanja?
To sem se že večkrat vprašal.
Priznam, da me to skrbi.
In kaj ste odkrili?
Po pravici povedano, ne vem.
Poskusil sem si zamisliti...
Težko si dopovem, da ubijanje ni zločin.
To je star vojaški problem.
To bi bilo vse.
Hvala, Joyce.
Bom šel z njimi, gospod?
Sporočili vam bomo.
Zdaj vidite?
Vsaj odkrit je bil.
Na to vprašanje lahko odgovorimo šele v danem trenutku.
Kaj vi mislite, Shears?
No, Kanadčan je.
Kot tak bo dopolnjeval mednarodno ekipo.
Če res tako želi iti, gre lahko namesto mene!
Če se vsi strinjate, gre z vami.
Tu je poročilo izvidniških letal o vaši vasi.
Tam je dovolj prostora za doskok s padalom v mraku.
Saj znate skakati s padalom?
Ne, gospod.
To je pa nerodno.
Nikoli nisem pomislil na to.
No, mogoče...
Prav ima.
Takoj poskrbite za nekaj poskusnih skokov.
Takoj grem preveriti.
Chapman, lahko greste.
Bi šli malo na zrak?
Da, gospod.
Niti ne zavedate se ne, kakšna pridobitev ste za nas.
Vaše poznavanje območja, prijateljevanje z vaščani.
Zdi se, kot da ste nas imeli v mislih, ko ste pobegnili.
Mimogrede, nekaj, kar vas bo zanimalo.
Nova S tableta.
S tableta?
-S kot smrtonosna. Povzroči hitro, nebolečo smrt.
Dosti boljša je od prejšnjih.
Če vas ujamejo, seveda.
Z drugimi besedami, živega me ne smejo ujeti.
Tega vam res ne priporočam.
Če se komu na poti kaj zgodi, ga bodo pustili, kjer je.
Vse za dosego cilja.
Poročnik, želite slišati moje mnenje o skupini?
Pred njimi nisem želel povedati.
Razumem, kar povejte.
Chapman bo v redu.
Hladnokrven je.
Joyce se bo tudi dobro držal.
Skrbi pa me Warden.
Zakaj pa?
Učenjak je.
Z eksplozivom se igra kot otrok s petardami.
Vendar ni brez iskušenj.
Ko smo izgubili Singapur, je ostal zadaj in razstrelil nekaj mostov.
Preden so ga ujeli Japonci.
Prav zanimiva zgodba.
Gospod, sila neprijetna zadeva.
Glede na čas mislijo, da se poskusni skoki ne bi splačali.
Soglašali so, da je za Shearsa najbolje, da skoči in upa na najboljše.
S padalom ali brez?
Zelo smešno!
Z ali brez!
V drevesa bo padel!
Yai meni, da nam po tej poti ne bo uspelo doseči reke Kwai.
Preveč je japonskih patrulj.
Šli bomo na sever skozi gost pragozd.
Kdo nas bo vodil?
Yai.
Sovraži Japonce.
Odpeljali so mu vse može.
To pomeni, da bodo tovor nosile ženske.
Ženske nosačice?
Saj so sposobne.
Pravi, da ni varno tukaj prespati.
6 km stran je sovražniška postojanka, zato bomo spali v pragozdu.
Kaj bomo s Chapmanom?
Je kaj narobe?
Premišljeval sem.
Govorite Yaijev jezik, jaz pa ne.
Vodil vas bo po poti, ki je jaz ne poznam.
Zakaj me potem tako nujno potrebujete?
Vem, kako vam je, toda vedno se lahko zgodi kaj nepričakovanega.
To povejte Chapmanu.
Pa pojdimo.
Zelo si prikupna.
Uživajte v delu.
Kot ukazujete.
Pijavke.
Pravi, da bodite pri miru.
Pijavke vam bo pobrala s hrbta.
In kaj tako čedno dekle počne na takem kraju?
Naučil vas bom to povedati po njihovo.
Ni treba.
Preveč besed vedno vse pokvari.
Kaj je narobe s to škatlo?
Precej je že zdelana.
Ne dobim močnega signala.
Vam jaz povem, kaj je narobe.
Mokra je, vlažna, preperela, gnila.
Kot vse drugo v tem pragozdu.
Lahko jo vržeš stran!
S tem zaključujemo program Radia Tokio.
Vaš najprijaznejši sovražnik vam svetuje, da se ne naprezate in ne delate ničesar prostovoljno.
Če ostanemo, bomo obtičali.
Kmalu bom vse dešifriral.
V redu, preberite.
Razumem.
Prvič: Prvotna gradnja mostu opuščena.
Nov most gradijo nižje ob reki.
Drugič: Sovražnik bo odprl železnico s posebnim vlakom polnim vojakov in pomembnih osebnosti
Vlak bo prispel predvidoma 13. maja dopoldne.
Tretjič: uskladiti uničenje mostu s prihodom vlaka.
Četrtič: Dober ulov in zabavo.
To je vse.
Most in še vlak!
Lahko pridemo pravočasno tja?
Yai pravi, da smo oddaljeni tri dni hoda.
Če pohitimo, lahko prispemo 12-tega zvečer.
Za vlak se splača potruditi.
Seveda.
Dober lov in zabava.
Zelo dobra zabava, zelo dobra.
Če ne bi popravili radia, za vlak ne bi vedeli.
Vedno se zgodi kaj nepričakovanega, ne.
Pol pinta gospod Kinin.